نصائح للأهل
عند تنشئة طفل ذو صعوبات تعلم
أول نقطة إلي هي الوعي على المشكلة
هاي النقطة موجهة للأمهات
لإنها بطبيعة الحال تقضي وقت طويل مع طفلها
هاي موجهة لعمر الطفل فيما قبل المدرسة
يعني فيه صعوبات إحنا بنسميها الصعوبات النمائية
بتكون مشاكل بالإنتباه، بالإدراك، بالذاكرة
إذا لاحظت الأم هاي المشاكل عند ابنها
قبل عمر المدرسة
يجب أنت تتوجه إلى أخصائي
يقدم له التدخل المبكر المناسب
حتى نحد من تطور هاي المشكلة
إلى مشاكل أكاديمية في عمر المدرسة
النقطة التانية إلي هي
التعامل مع الطفل بحزم وثبات
ولكن بالمقابل بحب وود
والنقطة الثالثة إلي هي
عمل روتين يومي وجدولة زمنية
للمهام التي سيقوم بها الطفل خلال اليوم
يعني ضروري يكون عارف كل مهمة
متى سوف يقوم بها، ومتى ينتهي منها
وفي النهاية
علينا أن نتقبل هذا الطفل ككل
لإنه أنا بتعامل معاه ككل وليس كصعوبة
فلذلك نتقبله كما هو
ونمنحه الحب